Anda telah berjanji kepada saya, kan?
Bahwa Anda akan melakukan
segalanya demi kesejahteraan saya?
Tapi apakah kesejahteraanku...
...apa yang kamu lakukan?
Anda sudah memberitahu saya, kan?
Bondita itu...
...satu laki-laki tidak
boleh mempunyai dua istri.
Apakah ini salah?
Dia tidak cocok menjadi seorang suami...
...siapa yang membawa istri lain...
...ketika dia mempunyai istri pertama.
Dia orang yang sangat jahat.
Apakah kamu...
Anda mengatakan itu kepada saya, kan?
'Jika Tuan Banerjee telah...
...tidak menghormati
istri pertamanya...
...ketika dia ada di sana...
...dan dia menikahi wanita
lain dan membawanya pulang...
...maka dia bukan
suami wanita itu.'
'Dia tidak pantas disebut sebagai
suami wanita mana pun, Bondita.'
Tapi kamu juga melakukan
hal yang sama kan?
Kamu juga menikah dengan...
...Manorama bahkan
ketika aku hadir di sini.
Lalu apakah kamu layak menjadi...
...disebut suami?
Apakah kamu tidak salah?
Apakah kamu bukan pembohong?
Apakah kamu tidak mengkhianatiku?
Apakah kamu tidak
mengingkari janji bahwa...
... yang kamu buat untukku?
Apakah Anda mengikuti
tujuh sumpah yang Anda...
... telah dibawa bersamaku?
Tidak, kan?
Anda membuat saya memakai 'Shakhapola'.
Kamu menaruh warna
merah terang di dahiku.
Apakah Anda menghargainya?
Apakah kamu benar-benar
menghargai hubungan kita...
...menjadi suami dan istri?
Tidak, kan?  - Cukup, Bondita!
Cukup!
Sekarang...
...tidak sepatah kata pun.
Anda akan tetap diam!
Aku tidak akan melakukannya, suamiku!
Hari ini, kamu tidak akan
bisa membuatku diam.
Anda hanya memberi saya
kekuatan untuk meninggikan suara...
...melawan kesalahan, bukan?
Lalu hari ini...
...kamu harus
menjawab semuanya...
...pertanyaan saya.
Itu adalah tanggung jawab Anda.
Untuk menjawab pertanyaan saya.
Dan itu adalah hak saya untuk melakukannya.
Dan itu akan saya dapatkan
hari ini dengan segala cara.
'Langkahku yang salah
telah membawamu...
...akhirnya ke jalur yang benar.'
'Aku ingin melihat api
di matamu, Bondita.'
'Karena itu kamu
marah padaku dan...
...fokus kembali pada studimu.'
Jawaban apa yang kamu inginkan?
Apa yang ingin kamu ketahui?
Lalu dengarkan.
Dengarkan dengan telinga terbuka.
Ya, saya menikah dengan Manorama,...
...Bondita.
Dan lihat saja sekarang.
Ini disebut sebagai pernikahan.
Ini yang disebut suami istri...
...hubungan dalam arti
sebenarnya, Bondita.
Lihat wanita itu.
Dia adalah istri yang ideal.
Siapa yang tidak...
...kembali menjawab suaminya apa yang
dia lakukan, mengapa dia melakukannya,...
...kapan dia melakukannya
dan mengapa dia melakukannya.
Bondita, kamu...
Katakan padaku apakah istri yang ideal...
... haruskah kembali
menjawab suaminya?
Dia harus menanyainya?
Tidak, kan?
Haruskah seorang istri ideal...
...ajari suaminya...
...perbedaan antara
benar dan salah?
Tidak, kan?
Apa yang terjadi, Bondita?
kamu tadi...
...sangat ingin menjadi istri yang ideal.
Kemudian...
...kenapa kamu bukan istri yang ideal?
Bagaimana Anda bisa bertanya kepada saya...
...banyak sekali pertanyaan, Bondita?
Mengapa paman?
Bukankah kamu sudah mengajari
menantu perempuanmu yang terampil...
...untuk menjadi istri yang ideal?
Dia telah mengajar.
Tapi aku belajar...
...apa yang kamu ajarkan padaku, suamiku.
Dan kamu telah mengajariku...
...untuk meninggikan suaraku melawan...
... ada yang salah.
Logika akan mengakhiri perbedaan.
Ini adalah ajaran Anda, bukan?
Lalu apa salahku, suami?
aku telah mengajarimu...
...banyak hal, Bondita.
Tapi menjaga semua milikku...
...selain ajaran...
...apa yang kamu pilih?
Anda memilih...
...untuk menjadi istri yang ideal.
Hanya seorang istri yang ideal!
Anda mengesampingkan pendidikan...
...dan membidik...
...menjadi kehidupan yang ideal.
Anda tidak ingin
pergi ke sekolah.
Anda ingin membeli
vermilion itu...
...daripada pergi ke
sekolah.  Vermilion ajaib.
Anda ingin menuliskan
nama kami di tangan Anda.
Anda mentolerir rasa sakit saat
menuliskan nama di tangan Anda.
Anda mengamati puasa...
...dan tetap lapar.
Dan untuk mengunjungi kuil
Dewa Siwa dengan perut kosong...
...di gunung yang terlalu
bertelanjang kaki, Bondita.
Karena kamu berharap...
...bahwa hubungan
suami-istri kami...
...harus seperti yang lain.
Benar, Bondita.
Hubunganmu...
...sama seperti suami
dan istri lainnya....
...kamu seharusnya bahagia.
Apa masalahnya?
Bernyanyilah, menari
dan berbahagialah karena...
Karena aku punya...
...menikah untuk
kedua kalinya, Bondita.
Ada banyak pria
seperti itu di Tulsipur.
Ada banyak pria seperti itu...
...yang mempunyai dua istri.
Bahkan saya menikah
untuk kedua kalinya, Bondita.
Bondita.
Kamu sama seperti
wanita lain sekarang.
Anda seperti istri lainnya sekarang.
Anda telah menjadi
Bondita biasa...
...dari yang spesial.
Anda menjadi seperti istri
lainnya dan itulah sebabnya...
...kamu akan melakukan apa
yang dilakukan istri lain, Bondita.
Anda akan menganggap
suami Anda sebagai Tuhan.
Anda akan menyembah
suami Anda dan melayani dia.
Anda akan melakukan apa yang
saya katakan.  Jika saya mengatakan...
...ini harinya, maka
Anda harus setuju.
Kalau saya bilang ini
malam, Anda harus setuju.
Jika saya meminta Anda untuk
melompat ke dalam sumur...
...kamu akan melompat,
Bondita.  Anda tahu mengapa?
Karena istri ideal...
...tidak pernah bertanya...
...suaminya.
Bondita saya telah menjadi...
... Bondita biasa...
...dari Bondita yang berharga.
Anda ingin menjadi sama, bukan?
Kamu seharusnya bahagia, Bondita.
Anda harus bernyanyi dan menari.
Anda harus membuat
pengumuman, Bondita.
Umumkan dan beritahukan
bahwa kamu menjadi...
... apa yang kamu inginkan.
'Saya berharap...
...untuk tidak menjadi berlian!'
'Jadi suamiku...
...menjadikanku batu.'
Jadi, Bondita.  Apakah kamu mengerti...
...jawaban untuk semua...
... pertanyaan?
Jika Anda memiliki pertanyaan lain
untuk ditanyakan, silakan lakukan.
Saya siap menjawab.
Tidak ada suami.
Anda telah menjawab
semua pertanyaan saya.
Nyatanya...
...kamu sudah
memberitahuku lebih dari cukup.
Kamu membuatku bermimpi untuk menang...
...tapi kamu mengalahkanku hari ini.
Kamu benar-benar pintar...
...Tn.  Pengacara.
'Terima kasih, Tuan Pengacara.'
"Anda memanggil saya Tuan Pengacara."
- 'Sejujurnya...
...rasanya sangat dekat
saat aku menelponmu...
...Tn.  Birristra.'
TIDAK.
Tuan Pengacara.
Tapi kamu lupa.
Bagaimana Anda akan menjelaskan...
...semua ini untuk ibuku?
Apa yang akan kamu katakan padanya?
Itu sebabnya kamu...
...mengingkari janjimu untuk
selalu membuatku bahagia?
'Bahkan jika tidak ada seorang pun yang bersamamu...
...suami Anda...
...akan selalu berada di sisimu.'
Apa yang akan kamu katakan pada ibuku?
Dia berkata...
...itu suamiku...
...adalah Tuhanku.
'Selalu...
...anggaplah suamimu
sebagai Tuhanmu.'
Bahwa kamu adalah pelindungku.
Katakan padaku, apa yang
akan kamu katakan pada ibu?
Paman mertua...
...Aku meminta padamu.
Tolong bawa ibuku ke sini.
Kirimkan mobilmu.
Tolong kirimkan Bihari.
Dan bawa ibuku ke sini...
...paman mertua.
Obligasi!
Tidak perlu mengirim
seseorang untuk memanggilku.
Saya disini.
Mama!
Bu, kamu di sini.
Lihatlah betapa tidak adilnya...
...suami telah bersamaku.
Saya disini...
...namun dia menikah lagi.
Aku tahu, Bondita...
...apa yang terjadi di sini.
Itu sebabnya saya di sini.
Agar semuanya berjalan
sebagaimana mestinya.
Anda jangan khawatir.
Saya disini sekarang.
Saya akan menangani semuanya.
Semuanya akan baik-baik saja sekarang.
Ikutlah denganku, ibu.
Pergi ke suamiku.
Ayo, Bu.
Katakan pada suamiku...
...bahwa menikah untuk
kedua kalinya adalah salah...
...saat istri pertamanya
sudah ada di sini.
Tegur dia, ibu.
Dan katakan padanya...
...bahwa dia harus
memperbaikinya.
Katakan padanya...
...bahwa aku adalah
istrinya dan bukan orang lain.
Dan saya tidak sendirian.
Kamu bersamaku.
Juga, tanyakan padanya...
...untuk meminta maaf padaku.
Karena dia telah menyakitiku.
Dia telah membuatku menangis.
Tolong katakan sesuatu ibu.
Mengapa diam saja?
Menantu laki-laki,
mohon maafkan putri saya.
Dia terlalu kecil.
Saya tidak tahu...
...apa yang dia katakan
kepadamu dalam kemarahan.
Tolong jangan memasukkannya
ke dalam hatimu, Nak.
Saya akan membuatnya mengerti.
Mama.
Apa yang kamu katakan?
Mengapa kamu meminta maaf?
Anirudh telah melakukan kesalahan...
...dan bukan aku.
Cukup!
Hentikan, Bondita!
Tetap diam!
Apakah kamu sudah sadar?
Atau tidak?
Apakah ini caramu
berbicara dengan suamimu?
Apakah kamu tidak ingin
aku hidup di masyarakat?
Tapi ibu...
Anirudh memang berjanji...
...bahwa dia akan
membuatku bahagia, kan?
Bahwa dia akan melindungiku.
Suamimu menepati
janjinya.  Benar?
Jika Anirudh menikah untuk
kedua kalinya lalu apa bedanya...
...untuk kebahagiaan
dan keamanan Anda?
Saya tidak menemukan kesalahan apapun dalam hal itu.
Jika Anirudh menikah
untuk kedua kalinya.
Kamu salah, Bondita...
...untuk menanyai Anirudh.
Mama.
Kamu di sini nak...
...pada saat ini?
Apakah semua baik-baik saja?
Tidak semuanya baik-baik saja.
Tapi aku ingin
semuanya baik-baik saja...
...oleh karena itu aku datang kepadamu.
Saya punya solusi...
...tapi sebelum menerapkannya...
...Saya ingin meminta izin Anda.
Apa solusinya...
...putra?
Untuk menikahi Manorama.
Apa?  - Mama.
aku tidak akan mengucapkan sepatah kata pun...
...jika kamu menolaknya tapi...
Tolong dengarkan saya.
aku tahu ibu...
...bahwa itu adalah
keputusan yang sangat kuat...
...tapi pernikahanku
dengan Manorama hanya...
...kompromi untuk sementara waktu.
Ini tidak lebih dari
sebuah kompromi.
Tidak akan ada...
...jenis hubungan
di antara kita.
Seperti yang telah saya katakan kepada Anda...
...bahwa Manorama
membutuhkan dukunganku...
...dan begitu juga aku.
Seperti yang harus saya katakan bahwa...
...kita membutuhkan Manorama.
Sesuai kebutuhan saya dalam misi...
...untuk kebebasan
akan terpenuhi...
...Manorama akan...
...pergi dari hidupku.
Tolong coba pahami itu...
...inilah satu-satunya
cara untuk melaluinya...
...kita bisa menyelamatkan Bondita
dari dampak buruk pernikahan anak.
Bondita menyimpan harapan...
...hubungan suami
istri dari saya.
Ini satu-satunya jalan...
...untuk menghancurkan harapannya.
Bahwa aku membawa orang lain...
...menggantikan Bondita.
Hanya untuk menunjukkan Bondita.
Bu, tidak ada yang bisa
menggantikan Bondita.
Tidak pernah.
Tapi ini satu-satunya
solusi yang saya temukan...
...demi masa depan cerah Bondita.
Jika Anda merasakan itu...
...beberapa perubahan perlu
dilakukan pada rencana ini...
... beritahu aku.
Saya akan melakukan semua perubahan itu.
Saya akan mengoreksi jika...
...ada yang salah kecuali ibu...
...Aku telah
memberimu janji ini...
...untuk membuat masa
depan Bondita cerah.
Untuk memenuhi janji itu...
Tolong aku.
Anirudh, kamu bisa
menikahi Manorama.
Nikahi dia...
...walaupun rusak...
... hati gadisku.
Masyarakat telah...
...meracuni pikiran putriku...
...bahwa dia harus
menjadi istri budak.
Itu akan diperbaiki...
...oleh rasa sakit...
...didorong oleh...
...pernikahan kedua.
Tolong lakukan
pernikahan kedua, Anirudh.
Setiap orang telah berubah.
Suami saya...
...dan ibuku juga telah berubah.
Semua orang telah
meninggalkan Bondita sendirian.
Tidak ada yang peduli dengan Bondita.